1.  У вас есть сеть 192.168.1.0/22. Сколько в ней хостов и какой будет широковещательный адрес?
    1.  **1022** хоста. Чтобы получить ответ, я использовал следующее уравнение 2^n - 2. n — это количество доступных бит хоста, которое равно 32-22=**10**. Таким образом,  2^10 - 2 = 1022.
    2.  **192.168.3.255** потому что нотация /22 CIDR говорит нам, что сеть 192.168.1.0 находится в сетевом диапазоне от 192.168.0.0 до 192.0.168.3.255.
2.  Опишите принцип работы протокола ARP.
    
    ARP  это протокол, используемый для обнаружения MAC-адреса устройства в локальной сети. Когда «источник» **A** хочет связаться с **B**, **A** проверит таблицу ARP, и если адреса там нет, **A** отправит широковещательный запрос ARP, содержащий исходный IP-адрес и MAC-адрес, а также IP-адрес назначения и нулевой MAC-адрес. **В** этом случае получит запрос ARP и отправит обратно одноадресный ответ ARP со своим MAC-адресом.
    
3.  Как работает коммутатор? Чем он отличается от маршрутизатора?
    
    Коммутатор это устройство, которое фильтрует и пересылает кадры между сегментами локальной сети. Он работает на уровне 2 модели OSI. Он отслеживает подключенные устройства к каждому порту с помощью номера порта и его MAC-адреса. Маршрутизаторы это устройства уровня 3. Они распознают пакеты и IP и могут запускать такие службы, как NAPT, DHCP, брандмауэры…
    
4.  Как маршрутизатор определяет, куда отправить пакет?
    
    На основе IP-адреса назначения и источника, а также MAC-адреса, в процессе используются несколько протоколов, таких как OSPF и NAPT.
    
5.  Опишите принцип работы утилиты tracert или traceroute.
    
    Утилита traceout использует TTL для определения промежуточных маршрутизаторов, пройденных по пути к месту назначения. Она начнет с отправки пакета со значением TTL 1. Когда он достигнет первого маршрутизатора, маршрутизатор уменьшит значение TTL до 0, чтобы отбросить пакет и ответить TTL EXCEED. Хост примет во внимание IP-адрес маршрута, а затем отправит тот же запрос со значением TLL 2. Он дойдет до следующего маршрутизатора, и тот же процесс будет повторяться до тех пор, пока пакет не достигнет IP-адреса назначения или не достигнет максимального количества переходов, которое равно 30.
    
6.  Между коммутатором А и коммутатором В есть 4 линка по 100 Мбит/с. Вы агрегировали их в один логический. У вас есть два компьютера, один подключён к коммутатору А (линк с пропускной способностью 1 Гбит/с), второй подключён к коммутатору В (линк с пропускной способностью 1 Гбит/с). С какой максимальной скоростью эти компьютеры смогут передавать данные между собой?
    
    Максимальная скорость передачи данных между компьютерами составляет **400** Мбит/с. Соединения 1 Гбит/с между компьютерами и коммутаторами не имеют значения, поскольку узким местом является объединенное соединение между коммутаторами.